                           ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                            CONCEITOS DO LVM

                                  ilak
                           ━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Table of Contents
─────────────────

1. PV
2. VG
3. LV


A alocação dinâmica de espaço gerenciada pelo LVM tem os seguintes
elementos fundamentais:


1 PV
════

  *PV* Physical volume -> Disco rígido

  Tipicamente um disco rígido, uma partição do disco ou qualquer
  dispositivo de armazenamento de mesma natureza, como dispositivo RAID.


2 VG
════

  *VG* Volume Group -> Reúne uma coleção de volumes lógicos *LV* e
   volumes físico *PV*.

  Nível mais alto de abstração do LVM. Reúne a coleção de volumes
  lógicos(*LV*) e volumes físicos(*PV*) em uma unidade administrativa.


3 LV
════

  *LV* Logical Volume -> Equivalente a uma partição de disco.

  Equivalente a uma partição de disco. Como o Logical Volume age como
  uma partição, pode conter um sistema de arquivos e pode utilizar
  vários discos que estão agrupados no *Volume Group*.

  É um recurso incluído no Kernel Linux a partir da versão 2.4 que cria
  uma camada de abstração entre o sistema operacional e os HDs (ou
  outras unidades de armazenamento utilizadas, como o RAID por exemplo)

  Ele adiciona um pouco de complexidade apenas na configuração, mas em
  compensação oferece um conjunto de vantagens muito insteressantes.


  Só é possível formatar e alterar sistemas de arquivos em Logical
  Volumes *LV*
