                ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                 CRIAR PARTIÇÕES E SISTEMA DE ARQUIVOS

                                gabriel
                ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Table of Contents
─────────────────

1. principais recursos


É um sistema de arquivos moderno para distribuições Linux que tem como
principal objetivo implementar recursos avançados, mas com tolerância a
falhas, reparo e fácil administração


1 principais recursos
═════════════════════

  *Sistema de arquivos multi dispositivos / RAID* -> Vários
   dispositivos(HDs, SSDs) podem ser usados para criar um RAID, sem
   precisar de outros softwares, somente usando o btrfs.

  Os níveis RAID suportados incluem RAID 0, RAID 1, RAID 10, os níveis
  RAID 5 e RAID 6 ainda estão em desenvolvimento


  *Compressão* -> btrfs suporte compressão automática. Isso reduz o
   tamanho dos arquivos e também pode melhorar o desempenho.

  Melhor desempenho geralmente é alcançado com os algoritmos de
  compactação mais rápidos, zstd e lzo


  *Subvolumes* -> é um volume dentro de outro volume, qualquer sistema
   de arquivos btrfs possui um subvolume padrão, que inicialmente é
   configurado para ser o subvolume de nível superior

  Subvolumes podem ser criados em qualquer lugar dentro da hierarquia do
  sistema de arquivos, e eles também podem ser aninhados. O subvolume
  aninhado aparece como subdiretório em seu subvolume pai, de forma
  semelhante à forma como um subvolume de nível superior apresenta seus
  subvolumes e dirs.
