                              ━━━━━━━━━━━━
                               TABELA MBR

                                gabriel
                              ━━━━━━━━━━━━


Table of Contents
─────────────────




*MBR* -> Master Boot Record

O MBR é um padrão antigo, que todos certamente conhecem, e que define a
estrutura das partições, mantendo a informação sobre como as partições
lógicas estão organizadas no disco. Usando esta estrutura, há mais
limitações do que propriamente vantagens

‣ Um disco pode dividir-se num máximo de 4 partições primárias (Para
  contornar esta limitação é possível dividr o disco em até 3 partições
  primárias e 1 partição estendida)

‣ Uma partição estendida pode dividir-se em múltiplas partições lógicas.
  Cada partição primária e lógica tem sua própria identificação no
  sistema

‣ Como o MBR usar 32 bits para guardar informações da partições, cada
  partição apenas pode ter um tamanho máximo de 2 TB

‣ Toda a informação das partições é guardada apenas num únicpo local
  (..se o MBR ficar corrompido..)
