           ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
               PROJETAR LAYOUT DO DISCO RÍGIDO [PONTOS DE
                       MONTAGEM /, /HOME, /BOOT]

                                gabriel
           ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Table of Contents
─────────────────

1. Oque é uma partição ?
2. Pontos de montagem
3. Directorys que não podem ser usados como Ponto de Montagem


1 Oque é uma partição ?
═══════════════════════

  Um espaço em disco que é alocado para receber um sistema de arquivos,
  com a principal finalidade de armazenar dados.

  *Partições Primárias* Este tipo de partição pode ser formatada para
  receber um sistema de arquios. Em um disco deve haver no mínimo *1* e
  no máximo *4* primárias.

  *Partições estendidas* Partição estendida é um tipo especial de
  partição que não pode conter um sistema de arquivos, contém partições
  lógicas.

  *Partições Lógicas* As partições lógicas residem dentro de partições
  estendidas. As partições lógicas são numeradas a partir de 5 e podem
  receber sistemas de arquivos.


2 Pontos de montagem
════════════════════

  Os pontos de montagem são diretórios onde uma partição,
  compartilhamento de rede, volume LVM ou outro meio que contenha espaço
  de armazenamento.

  */* -> Este é o principal diretório do GNU/Linux, e é representado por
   uma barra. É neste diretório raiz que ficam todos os demais
   diretórios e arquivos do sistema. Este ponto de montagem é
   obrigatório já que se trata do primeiro diretório da Directory Tree
   usada em Linux

  */boot*-> No diretório /boot estão os arquivos estáticos necessários
   para a incialização do sistema, como o kernel linux e outros usados
   pelo gerenciador de boot

  */home*-> O diretório home contém os diretórios pessoais dos usuários
   cadastrados no sistema.

  */usr*-> O dir usr contém programas que não são essencias ao sistema e
   que seguem o padrão GNU/Linux, como por exemplo navegadores,
   gerenciadores de janelas etc…

  */var*-> O dir /var contém arquivos de dados variàveis. Por padrão os
   programas que geram arquivos de registro para consutla, mais
   conhecidos como “logs” ficam neste dir

  */media*-> Este dir é utilizado como ponto de montagem para
   dispositivos removíveis, tais como Pendrives, Cartão de memória, DVD,
   CD e HD Externo

  */opt*-> Este dir normalmente é utilizado por programas proprietários
   ou que não fazem parte oficialmente da distribuição. Por exemplos
   sistema de e-mails zimbra


3 Directorys que não podem ser usados como Ponto de Montagem
════════════════════════════════════════════════════════════

  */etc* /bin* /sbin*

  TOdos estes diretórios não podem está em uma partição diferente do
  diretório */*, por que durante o boot o kernel linux monta primeiro a
  partição vinculada ao diretório

  Depois de montar o ponto de montagem raiz */*, é necessário acessar os
  dados/configurações para montar as outras partições (/etc/fstab por
  exemplo), normalmente esses dados estão dentro do diretório /etc.

  Os diretórios */bin* e */sbin* também contém os principais comandos
  que são necessários para uma série de tarefas, como por exempo
  montagem de sistema de arquivos


  Para visualizar o espaço utilizado e espaço disponivel no sistema de
  arquivos, podemos utilizar o seguinte comando ->

  ┌────
  │ df -hT
  └────

  Listando os Dirs e seu espaço utilizado no formato Tree (Arvóre)
